|**倪醫師病案紀錄**     					初診日期：2008/03/31傳真問診|
| :- |
|**姓名**|**性別**|**年齡及體型**|**來診日期**|
|202 L, CYH|F|71歲|2008/03/31|
|**來診原因：**腎功能僅剩25%，胃不舒服，胃鏡結果發現有發炎和紅腫，全身無力，血壓高(180/100)。服用降血壓藥(高血壓35年)、抗憂鬱藥(憂鬱症20年)、降尿酸藥(痛風)、安眠藥和鎮靜劑。降血壓藥已經快失效。從三十年前起就無運動不喝水(因不口渴)也不流汗。曾有輸尿管結石。頭腦清楚但健忘。|
|<p>**問診**</p><p>**睡眠：**服安眠藥才能睡，夢多，每天都很累但睡不著。每天在腳抽筋中醒來。</p><p>**胃口：**會餓但吃不多。中等食量泡麵半包即飽(師：不可再吃泡麵！)。</p><p>**大便：**2~3天/次。大便如鞭，前硬後軟。黃色。未盡感。內痔三十年。</p><p>**小便：**淡黃。尿量中等。尿意有。</p><p>**口渴：**非常口渴，但喝不下水，喝第二口水就覺得噁心嘔吐。</p><p>**手足溫度：**</p><p>**掌額溫度：**手掌心熱但腳底冷。雙手掌麻痠但不痛不冷。</p><p>**問汗：**完全不流汗。</p><p>**體力：**走幾步路即喘，無法爬樓梯。</p><p>**頭身：**小腿和腳掌常感到麻，腳會水腫。因睡不好而頭痛。</p><p>**其他：**曾因腳水腫服利尿劑而導致心跳減慢送醫急救插管救回一命。</p>|
|**脈診：**|
|<p>**望診：**</p><p>**舌診：**粉紅無苔。</p>|
|<p>**中藥處方：**</p><p>當歸二錢 細辛二錢 木通三錢 桂枝五錢 炙甘草五錢 白芍五錢 </p><p>吳茱萸三錢 乾薑二錢</p><p>赤豆五錢 槐花三錢 </p><p>澤瀉四錢 白朮五錢 茯苓四錢 生硫磺二錢 </p><p>半夏四錢 </p><p>洋蔘三錢 </p><p>柴胡二錢 鬱金五錢 遠志三錢</p><p>炮附子五錢</p><p>十付 九晚煮三晚 早晚飯前</p><p>HT-71六兩 抗憂鬱 30x2 午餐與睡覺前</p>|
|<p>**解說：**</p><p>1、此人腎陽已幾無，顧溫陽利水已經不夠強，需用生硫磺使水直接氣化。</p><p>2、當歸亦具有抗焦慮的作用。</p>|
|**備註：**|

